
1，Http与Https的区别
	1，https 是加密的超文本传输，http 是不加密的超文本传输 https = http + ssl
	2，http 端口好是80 ， https 是443
	ssh 22   pop3(邮件协议) 110
2，URI和URL的区别,
	URI（Uniform Resource Identifier）表示IMS用户的身份标识，URL表示互联网上标准资源的地址
3，HTTPS工作原理
	1，客户端请求访问，2，服务器告知让自己的认证机构，从认证机构获取公钥 3，客户端拿到服务器发送的公钥并随机产生公钥发送给服务器
	4， 秘钥配对产生连接，5，传输有秘钥加密的超文本数据，6，解析数据拿到数据
4，一次完整的HTTP请求所经历的7个步骤
1.发起请求 2.封装报文 3.tcp 4.ip 5.接收 6.返回 7.展现
	1. 建立TCP连接
	在HTTP工作开始之前，Web浏览器首先要通过网络与Web服务器建立连接，该连接是通过TCP来完成的，该协议与IP协议共同构建Internet，即著名的TCP/IP协议		族，因此Internet又被称作是TCP/IP网络。HTTP是比TCP更高层次的应用层协议，根据规则，只有低层协议建立之后才能进行更高层协议的连接，因此，首先要建立	TCP连接，一般TCP连接的端口号是80。

	2. Web浏览器向Web服务器发送请求命令 
	一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令。例如：GET/sample/hello.jsp HTTP/1.1。

	3. Web浏览器发送请求头信息 
	浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，之后浏览器发送了一空白行来通知服务器，它已经结束了该头信息的发送。

	4. Web服务器应答 
	客户机向服务器发出请求后，服务器会客户机回送应答， HTTP/1.1 200 OK ，应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码。

	5. Web服务器发送应答头信息 
	正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。

	6. Web服务器向浏览器发送数据 
	Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实	际数据。

	7. Web服务器关闭TCP连接 
5 ，常见的HTTP相应状态码
	1xx 请求正在处理 2xx 成功 3xx 重定向 4xx 失败 5XX 服务端错误 
6，TCP协议和UDP协议的区别是什么
	tcp 1.可靠 2.面向链接（首先确认） 3.顺序交互(根据发送时间)  udp 快 ，不保证文件送到 
7，TCP建立连接的过程采用三次握手，已知第三次握手报文的发送序列号为555，确认序列号为6666，请问第二次握手报文的发送序列号和确认序列号分别为？
	6665 555

8，简述tcp ip四层模型,
	1、链路层
	2、网络层　
	3、传输层　
	4、应用层

9，简述 osi七层模型
	应用层： 为应用程序提供服务
	表示层： 数据转化和加密
	会话层： 建立管理和维护回话
	传输层： 建立和维护连接
	网络层： ip选址及路由选择、
	链路层： 提供介质访问和链路管理
	物理层： 设备
10，dns是什么 dns是哪一层协议,
	域名系统 通过网址转换连接的ip 是应用层协议
11，arp是哪一层协议
	arp 地址解析协议 是根据IP地址获取物理（mac）地址的一个TCP/IP协议 属于链路层，机器与机器交换数据
12，wifi是哪一层协议
	wifi 属于数据链路层和物理层。 zigbee和wifi是802.15和802.11的技术标准。802.11主要是针对局域网的相关标准。而局域网是工作在OSI数据链路层和物理层的。
13，简述cdn作用 #运输层网络层练习题
	cdn是网络分流的作用，就近访问最近的服务器
CDN的基本原理是广泛采用各种缓存服务器，将这些缓存服务器分布到用户访问相对集中的地区或网络中，在用户访问网站时，利用全局负载技术将用户的访问指向距离最近的工作正常的缓存服务器上，由缓存服务器直接响应用户请求
14，服务器发生close wait是在什么时候
	tcp四次挥手中 用户发送断开连接，服务器发送剩余内容的时间
15，简述syn洪攻击
	不停向服务器发送请求链接但不做回应
16，156.123.32.13 是哪一类ip地址,
 	b类
17，主机ip地址为 193.32.5.22 掩码为 255.255.255.192 网络地址为多少,广播地址为多少
	11000001.00100000.00000101.00100110
	11111111.11111111.11111111.11000000
	11000001.00100000.00000101.00000000（193.32.5.0）				
	00000000.00000000.00000000.00111111（子掩码取反）
	主机号：00000000.00000000.00000000.00100110(0.0.0.22）
	主机IP 193.32.5.22
	广播地址：193.32.5.63（255-192）
	
18，icmp是哪一层协议,
	控制报文协议 在网络层 网络拥堵，向上层发送控制信息
19，get方法和post方法的不同
	GET - 资源请求。
	POST - 资源添加

20，简述DOS攻击 和DDOS攻击,
	DOS 不停向服务器发送报文  ddos 分布式不停向服务器发送报文
21，tcp报文头中,首部长度的作用是什么?首部长度是多少位?首部的位数为二进制表现方式,那么首部表现成十进制的最大数字是多少?
	首部长度是4位 转换为十进制最大数为15（4字节） 作用表示首部长度
       tcp首部最大长度是多少,他和首都长度段有什么联系?tcp首部可选数据字段是多长?
	最大长度是60字节 长度*4  40字节
22，tcp最大端口号是多少?为什么?linux系统能开启多少个端口，为什么？linux操作系统端口号和进程号的关系是什么?,
	最大端口是65535 因为款口号预留16位 转换为十进制最大为65553  linux可以开无限个 进程号随意写，
 
23，tcp三次握手中 第三次握手首部中syn值是多少 为什么?
	主机A发送位码为syn＝1，随机产生seq number=1234567的数据包到服务器，主机B由SYN=1知道，A要求建立联机
	ysn 是请求同步   ack是确认同步
24，tcp协议中 ISN是什么意思?ISN的值一定是1吗?BSD使用的ISN值的方案是什么?不同的连接ISN一样吗,如果不一样如何确定?（参考RFC 793）
	初始化序列号 不一定
25，tcp协议中 序列号是如何增长的,是每次加1还是随机增长还是其他方式增长?第三次握手时 ack序列号是否增加 为什么?第一次握手响应时ack序列号加多少 为什么?
	pass
26，mss是什么?mss在什么时候确定?tcp报文最大长度理论上是多少 为什么?实际上面是多少 为什么?,
	最大应用层报文长度  理论长度为2**32B 实际上1500，内容为1460
27，tcp最大长度是多少,为什么?
	2**32 
28，tcp窗口/mss大小如何确定,在什么时候,什么位置确定窗口/mss大小?
	报文的选项和填充 窗口大小为发送数据大小
29，如何理解tcp的半关闭(half-close)？什么是全双工?
	全双工：同时进行双向通讯 半双工：同时只能单向行驶  单工：只能单向通讯
30，为什么握手需要三次?为什么关闭连接需要四次?
第一次发送链接请求 2.回传确认链接 3.确认回传信息收到 关闭多一次等待服务器数据剩余数据传输
31，GBN的定时器有几个 SR的定时器有几个
	1个  多个
32，为什么说tcp协议是面向连接的?
	三次握手，先确认链接再通讯
33，GBN协议中,接收方窗口大小是多少
34，GBN协议中,需要对大于当前期望收到的分组序号的序号做确认吗?SR中需要确认吗?
	不用 ，需可以
35，TCP/IP的中文解释是什么?
	tcp/ip协议群
36，假设链路层MTU为 1600 那么MSS最大为多少,
	最大1560 tcp+20 ip+20
37，MSS指的是什么的大小
	报文段的应用层最大传输大小
38，计算机的端口为什么最大是65535
	16位二进制
39，a. 假定你有下列2个字节: 01011100和01100101。者两个字节之和的反码是什么?b.假定你有下列2个字节: 11011010和01100101这两个的反码和是多少?c. 1bit的差错将可能检测不出来吗?2bit呢?